Типы данных
char: представляет один символ. Занимает в памяти 1 байт (8 бит). Может хранить любое значение из диапазона от -128 до 127

unsigned char: представляет один символ. Занимает в памяти 1 байт (8 бит). Может хранить любой значение из диапазона от 0 до 255

signed char: то же самое, что и char

short: представляет целое число в диапазоне от –32768 до 32767. Занимает в памяти 2 байта (16 бит).

Имеет псевдонимы short int, signed short и signed short int.

unsigned short: представляет целое число в диапазоне от 0 до 65535. Занимает в памяти 2 байта (16 бит).

Имеет псевдоним unsigned short int.

int: представляет целое число. В зависимости от архитектуры процессора может занимать 2 байта (16 бит) или 4 байта (32 бита). Если брать основные платформы - 64-разрядные Windows, Linux (вместе с Android) и MacOS, то размер int составляет 4 байта. Диапазон предельных значений соответственно также может варьироваться от –32768 до 32767 (при 2 байтах) или от −2 147 483 648 до 2 147 483 647 (при 4 байтах) и выше.

Имеет псевдонимы signed int и signed

unsigned int: представляет положительное целое число. В зависимости от архитектуры процессора может занимать 2 байта (16 бит) или 4 байта (32 бита), и из-за этого диапазон предельных значений может меняться: от 0 до 65535 (для 2 байт), либо от 0 до 4 294 967 295 (для 4 байт).

Имеет псевдоним unsigned: то же самое, что и unsigned int

long: представляет целое число и занимает в памяти 4 байта (32 бита) или 8 байт (64 бита). В зависимости от размера может находиться в в диапазоне от -2 147 483 648 до 2 147 483 647 (4 байта), либо в диапазоне от -9223372036854775807 до +9 223 372 036 854 775 807 (8 байт)

Если брать распростренные платформы, то на 64-разрядном Windows long занимает 4 байта, а на 64-разрядных Linux/MacOS - 8 байт.

Имеет псевдонимы long int, signed long int и signed long.

unsigned long: представляет целое число и занимает в памяти 4 байта (32 бита) или 8 байт (64 бита). В зависимости от размера может находиться в в диапазоне от 0 до 4 294 967 295 (4 байта) или в диапазоне от 0 до 18 446 744 073 709 551 615 (8 байт).

Имеет псевдоним unsigned long int.

long long: представляет целое число в диапазоне от -9223372036854775807 до +9 223 372 036 854 775 807. Занимает в памяти, как правило, 8 байт (64 бита).

Имеет псевдонимы long long int, signed long long int и signed long long.

unsigned long long: представляет целое число в диапазоне от 0 до 18 446 744 073 709 551 615. Занимает в памяти, как правило, 8 байт (64 бита).

Имеет псевдоним unsigned long long int.

float: представляет вещественное число одинарной точности с плавающей точкой в диапазоне +/- 3.4E-38 до 3.4E+38. В памяти занимает 4 байта (32 бита)

double: представляет вещественное число двойной точности с плавающей точкой в диапазоне +/- 1.7E-308 до 1.7E+308. В памяти занимает 8 байт (64 бита)

long double: представляет вещественное число двойной точности с плавающей точкой в диапазоне +/- 3.4E-4932 до 1.1E+4932. В памяти занимает 10 байт (80 бит). На некоторых системах может занимать 96 и 128 бит.

void: тип без значения

Вывод в консоль разных типов данных делается с различными спецификаторами:
unsigned short       -  hu
long                 -  ld
unsigned long        -  lu
long long            -  lld
unsigned long long   -  llu


Основной задачей программирования является обработка информации, поэтому любой язык программирования имеет средства для ввода и вывода информации. В языке Си нет операторов ввода-вывода.
Ввод и вывод информации осуществляется через функции стандартной библиотеки. Прототипы рассматриваемых функций находятся в файле stdio.h. Эта библиотека содержит функции

printf() — для вывода информации
scanf()  — для ввода информации.

Общая форма записи функции printf():

 printf("СтрокаФорматов", объект1, объект2, …, объектn);
СтрокаФорматов состоит из следующих элементов:

управляющих символов;
текста, представленного для непосредственного вывода;
форматов, предназначенных для вывода значений переменных различных типов.
Объекты могут отсутствовать.

Управляющие символы не выводятся на экран, а управляют расположением выводимых символов. Отличительной чертой управляющего символа является наличие обратного слэша '\' перед ним.

Основные управляющие символы:

'\n' — перевод строки;
'\t' — горизонтальная табуляция;
'\v' — вертикальная табуляция;
'\b' — возврат на символ;
'\r' — возврат на начало строки;
'\a' — звуковой сигнал.
Форматы нужны для того, чтобы указывать вид, в котором информация будет выведена на экран. Отличительной чертой формата является наличие символа процент ‘%’ перед ним:
%d — целое число типа int со знаком в десятичной системе счисления;
%u — целое число типа unsigned int;
%x — целое число типа int со знаком в шестнадцатеричной системе счисления;
%o — целое число типа int со знаком в восьмеричной системе счисления;
%hd — целое число типа short со знаком в десятичной системе счисления;
%hu — целое число типа unsigned short;
%hx — целое число типа short со знаком в шестнадцатеричной системе счисления;
%ld — целое число типа long int со знаком в десятичной системе счисления;
%lu — целое число типа unsigned long int;
%lx — целое число типа long int со знаком в шестнадцатеричной системе счисления;
%f — вещественный формат (числа с плавающей точкой типа float);
%lf — вещественный формат двойной точности (числа с плавающей точкой типа double);
%e — вещественный формат в экспоненциальной форме (числа с плавающей точкой типа float в экспоненциальной форме);
%c — символьный формат;
%s — строковый формат;
%p — указатель, вывод адреса переменной.
Строка форматов содержит форматы для вывода значений. Каждый формат вывода начинается с символа %. После строки форматов через запятую указываются имена переменных, которые необходимо вывести. Количество символов % в строке формата должно совпадать с количеством переменных для вывода. Тип каждого формата должен совпадать с типом переменной, которая будет выводиться на это место. Замещение форматов вывода значениями переменных происходит в порядке их следования.

Теперь пройдемся по области видимости переменных:
Каждая переменная имеет определенную область видимости (scope). Область видимости представляет участок программы, в рамках которого можно использовать переменную.

Переменные бывают глобальными и локальными или автоматическими.
Локальные переменные определяются внутри блока кода (например, внутри функции) и существуют только в рамках этого блока. 
Эти переменные характеризуются автоматическим временем жизни: 
при входе в блок для этих переменных выделяется память (которую еще называют автоматическая память), 
а после завершения работы этого блока, выделенная память освобождается, а объекты удаляются.
Коды в файлах local/global/static_data.c


Локальные автоматические переменные

Локальные переменные определяются внутри блока кода (например, внутри функции) и существуют только в рамках этого блока. 
Эти переменные характеризуются автоматическим временем жизни: при входе в блок для этих переменных выделяется память (которую еще называют автоматическая память), 
а после завершения работы этого блока, выделенная память освобождается, а объекты удаляются.

Глобальные переменные
  
Глобальные переменные определены в файле программы вне любой из функций и могут использоваться любой функцией из этого файла.
Объявлены не внутри какого-либо блока, а вне всех. Могут изменяться любой частью программы и вызываться в любом месте.


Статические переменные

Кроме глобальных и автоматических(локальных) есть особый тип переменных - статические переменные. 
Они определяются на уровне функций с помощью ключевого слово static. 
Если автоматические переменные определяются и инициализируются при каждом входе в функцию, 
то статические переменные инициализируются только один раз, а при последующих вызовах функции используется старое значение статической переменной.

Это вся железная база про типы данных и область их видимости. НО, стоит добавить, что:
Глобальную переменную одного файла file1.c можно использовать и в другом файле file2.c если добавить в имя переменной extern
Объявил переменную int global = 10; в файле .c, а в файле .h сделал extern int global; и при подключении этого файла через include глобальная переменная будет
видна в другом файле.

А ВОТ К СТАТИЧЕСКОЙ ПЕРЕМЕННОЙ ОДНОГО ФАЙЛА НЕЛЬЗЯ ОБРАТИТЬСЯ ИЗ ДРУГОГО, ИБО ОНА ИМЕЕТ ОБЛАСТЬ ВИДИМОСТИ, ОГРАНИЧИВАЮЩУЮСЯ ЭТИМ ФАЙЛОМ 